 Hola, Nicolás Copérnico fue un matemático, astrónomo, obispo, físico, gobernador, jurista y más cosas del siglo XVI. Nació en Prusia Real, Polonia y elaboró un modelo heliocéntrico, diferente al geocéntrico que se usaba en ese tiempo, y llevó la astronomía desde algo más filosófico hacia algo más científico y le dio formulación matemática. Quizás por temor a las críticas no publicó su obra hasta 1543, año en el que murió porque ya estaba enfermo. Dedicó su libro al Papa para la realización de mejores calendarios más seguros. Su sistema no fue adaptado por muchos científicos y décadas más tarde fue prohibido por la Iglesia con los juicios de Galileo Galedei y Giordano Bruno. Gracias.